虽然目前已经到了1.12.6版本，但是新版本适配问题还是可以讲的，毕竟教学群换届，大家还不适应，可以随便讲一点无关紧要但也不是完全没用的的东西。
1、首先请确定准备好了vsc（没有这个会非常麻烦）
2、确保mod里没有残留1.11或更早版本的原版科技树相关文件，如有请删掉，否则ai会进行一些新版本不支持的动作导致游戏崩溃（体现为能进入游戏但是时间一走就崩溃）。
3、参照新版本units文件，把开局空军oob问题解决。新版本的部署方式需要写明飞机设计型号。
4、确保完上述条件（即使你mod活不到进入游戏也请预先确保2、3点），注意关注游戏闪退时的报错。尤其最后一行。如果这里出现一个gui相关报错怎么办呢？
例子：
[gui.cpp:927]: Undefined GUI_TYPE: subunit_icon_entry - This will most likely crash the game
[gui.cpp:408]: Error: Failed to create containerWindowType "subunit_icon_entry".
这个问题的解决需要我们右键整个interface文件夹，以vsc打开整个文件夹。然后检索（在整个interface文件夹内）"subunit_icon_entry"这个东西。
一（如果能搜到）、锁定其位置之后，前往游戏原文件，找到同一个文件夹的同一个地方，与你mod对比，看看哪里不一样，改成一致之后就能解决这个问题了。
二（如果搜不到）、用vsc打开游戏原文件的interface并重复检索步骤，将找到的包含"subunit_icon_entry"的整个窗口大括号全部复制，并根据其位置和格式粘贴到你mod的同一文件里。
5、其他问题：
以上措施的依据来自于bba版本更新添加的新gui和新的空军机制，如果上述问题均解决或没有遇到，那么说明导致mod崩溃另有原因。最好发一下报错文件供群内成员一起探讨。

其他参考：
1、我自己制作的mod曾经被问题2困扰许久，删除mod内的老版本科技树文件后成功解决。
2、地图细化问题，我的隔壁——暴雨工作室遇到的bug，只不过与新版本更新无关，错误来源于地图建筑物缺少、部分state没有填写owner、填写代码时写错资源/建筑物/括号。

一点特殊经验：
如果你遇到了游戏正常运行，但是却会在某一时刻突然莫名其妙闪退的bug，请详细回忆自己近期对地图的改动，是否有忘记给新省份或变动过的省份添加海军船坞模型。海军船坞模型缺少不会像缺少机场、火箭基地模型那样直接闪退或者锁定游戏。但是一旦ai试图从没有模型的港口调离舰队或是调入舰队，游戏就会崩溃。

