二战后，英法虽然依旧比较强大，美国不想硬碰硬，但还是想试一下，英法到底还有多硬，美国人也有这个试试的资本。于是，美国在亚太地区进行了一些扩张性政策，并成功得到了演新，但由于越来越强势的政策，和同时期发生的一些事，最终，日本在联英和联美之间，选择了联英。对于英国来说，这无疑是一件好事，虽然殖民帝国还存在，但是英国的衰落依旧是一个大趋势，这样的情况下，英国必须做出一定程度的战略收缩，如果用已经决定放弃的东南亚，换来日本帮助它对抗美国，让英国暂时不用扭心美日的威胁，这无疑是一件好事。况且，英国还是留下了如新加坡等几个战略要点。对日本来说，这意味着日本可以无伤等到东南亚，并获得英国这个强力盟友，让它可以更有底气地面对越发强势的美国，这样，英日联手，美国被挡在了门外，这也让美国人意识到，时机未到，于是美国蛰伏到了开局的159，英法殖民帝国总崩溃的时间。但是，这让原本英日法三足励立的亚洲格局失衡，变成了英日两方对法国的单方面优势，日本这条疯狗无异于想借助英日同盟，把法国的殖民地吞了。但是，法国人表示:如果日本你真的要这么做，我直接放美国进来，大家一起完。而英国因为在其它地方和法国有着一个维护殖民体系的统一战线，所以，这次英国决定支持法国。这样，日本在英法的共同压力下，放弃了不法的想法，并让法国也加入同盟，当然，法国也付出了一定代价，比如在cen的利益，一些殖民地边角料。但，一切在开局时改变了，法国已经没有力量成慑日本了，英国则自顾不瑕。于是，面对咄咄逼人的日本，法国做出了一个极为危险的决定:让美国人进来，试图构建一个法美日三国互相钳制的脆弱平衡局面，这自然风险很大，但是法国也没有别的选择了，对法国来说，引入美国或许还能在亚洲荷延残咄一段时间，对法国来说，引入美国或许还能在亚洲荀延残喘一段时间。至于英国，它已经战略撤退，放弃了东南亚。而法国的行为，无疑会极大加剧美日两国的冲突与矛盾，所以，对于法国的行为，伦敦乐见其成，因为这会让日本被迫更依赖于英日同盟，减少日本失控的风险。同时也能相当程度上拖住美国人，让英国有更多时间和精力去维持英联邦。于是，亚太棋局开始了。
