大满洲帝国“所有人最终都要做出选择，是抛下辉煌的过去还是与它一同长眠地下。”————爱新觉罗-鸿仪满洲国，石原莞尔为大日本帝国献上的至宝，其对于日本的意义就像是英国的印度，法国的阿尔及利亚，又或是尼德兰属东印度一般，拥有了这个庞大殖民地后，一切计划都得以继续进行，庞大的人口，海量的资源都足以支撑帝国走向下一场战争。战争很快就再次爆发了，意料之外的盟友彻底抹消了帝国的后顾之忧，旭日旗在东方升起，整个东亚都共同沐浴在天皇陛下的荣光之中，当然，所有日本人都会记得满洲国，天皇冠冕上璀璨的岫玉，共荣圈最初的成员，满洲国得到了大清被俄国所掠夺的一切，其疆土一直延绵到贝加尔湖畔。战争结束了，但在许多人眼中却还没有结束，荣升成为大将的石原莞尔对南方的民国政府忧心忡忡，他带领着关东军继续镇守在满洲南部，以防未来可能会发生的不测，除此之外，为了完成日本的绝对霸权与世界最终战论，大将极力呼吁日本与中国民众加入满洲国籍，成为新时代的满洲人，正因如此，从五十年代初开始，满洲的人口几乎每年都能增长3%，这是极为可 怕的数字，庞大的移民意味着工业与农业的发展，满洲在帝国的影响下渐渐进入了工业化时代。然而，战争结束后的日本却宛如一个无知的幼童一般，没有任何统治庞大殖民帝国的经验，人们沉沦于胜利之中，新的内阁下令，在东京建造一个新的皇居，其规模甚至超越了北京紫禁城，不仅如此，为了彰显、夸耀帝国的国力，连带着康德皇帝爱新觉罗-德仪居住的新京长春也一同建起一座相同的。
建造皇宫所要耗费的财力与人力无疑是巨大的，日本帝国内阁在建设计划进行到一半时便发现了这个问题，为了确保工程万无一失，整整三年，日本帝国的税收与对滤洲国的关脱都拔高到了过去的五倍，不仅如此，为了减少开销，内阁下令要求关东军在满洲与中国境内搜寻大批壮丁进行义务劳动，数十万名工人从家乡被人用枪杆子赶到长春与东京，他们
被迫干着最苦最累的话，但换来的却只有皮鞭与谩骂，每天都有人死在工地上，然而这些人也只被就地草草掩埋,再也无法回到故乡，就这样，两座金碧辉佐的皇城在无数人的尸骨与血汗上建成。事实证明，哪里有压迫，哪里就有反抗，尽管革命之火十分弱小，但也依旧是火焰，只需要一颗干草就能能憔熊缭燃，成为毁灭一切的星火，哪怕神州论陷，龙脊断裂，共产党员也依旧在满洲进行着革命运动，德田球一与他所带领的日本共产党也来到这片土地上，他们是有着血海深仇的两个民族，却拥有相同的信仰，为了彻底毁灭日本蓿国主义的统治，两团革命的火光汇聚到了一起。1952年11月14日，病洲国革命爆发，数十万名中日联合游击队员从大兴安岭与长白山中走出，占领了哈尔滨、呼伦贝尔等重要城市，这是革命浪潮最为激烈的一次，长期驻扎在满洲国南部地区的关东军无法第一时间支援，川岛芳子麾下的安国军进行抵抗。但收效甚微，安国军人员伤亡极高，新京一度要被攻破，红色革命险些成功，但随着日本海军陆战队自浦潮登陆、大量武器装备被运至满洲，这场革命最终还是被镇压，大批共产党员被俘虏、枪决，日共领袖德田球一在游击战书身中数枪，最终不治身亡。此事令裕仁天皇大怒，下令裁撤关东军于满洲的特权，同时缩读部队规模，并格去石原莞尔关东军总司令一职，此次事件不仅让日本人明白了红色革命的威力，也确立了日本未来以海军为优先的国策。
/